История изменений
=================

0.17.1
------

### Исправления ошибок

* Технология `files` исправлена для объединения CSS-файлов с учётом source maps ([#314]).
* Методы `Node.getNodePath` и `Node.resolvePath` теперь возвращают корректный путь в Windows ([#306]).

### Зависимости

* Модуль `enb-source-map@1.5.0` обновлен до версии `1.7.1`.

0.17.0
------

### Крупные изменения

* Добавлена поддержка карт кода (source maps) для технологии `file-merge` ([#296]).
* Добавлена возможность явно включать цветной вывод в логах (например, в CLI) с помощью переменной окружения `COLOR` ([#271]).

### Остальное

* Методы `loadFromDirSync`, `loadFromDir` и `parseFilename` модуля `FileList` объявлены устаревшими ([#268]).
* Модуль `dir-glob` объявлен устаревшим ([#270]). Вместо него рекомендуется использовать модуль [glob](https://github.com/isaacs/node-glob).

0.16.0
------

### Крупные изменения

* Добавлен пул дочерних процессов `jobQueue` для выполнения «тяжелых» задач в технологиях ([#257]).
* Добавлен метод `getSharedResources()` для `MakePlatform` и `Node`. Он возвращает набор общих ресурсов, которые могут быть использованы в технологиях. ([#257]).

### Остальное

* Методы `justJoinFiles` и `justJoinFilesWithComments` модуля `build-flow` теперь используют `EOL` вместо `\n` ([#242]).

0.15.0
------

### JavaScript API

* Добавлен метод `make` для сборки нод и таргетов, а также для запуска тасков.
* Добавлен метод `runServer` для запуска dev-сервера.

### CLI

* `make`: добавлена опция `mode`.
* `server`: добавлены опции `dir`, `mode` и `--no-cache`.

### Engines

* Добавлена поддержка `Node.js` версии `0.12`.
* Добавлена поддержка `io.js`.

### Тестирование

* Исправлены тесты для запуска в Windows.
* Добавлено тестирование под Windows в Continues Integration при помощи [AppVeyor](http://www.appveyor.com).

### Остальные изменения

* Добавлена возможность указать конфиг сборки при инициализации `MakePlatform`.
* При построении страницы индекса для dev-сервера теперь учитывается кэш.
* Исправлена обработка путей в `FileList` для методов `loadFromDir` и `loadFromDirSync`.

0.14.0
------

### Устаревшие технологии

* Базовые БЭМ технологии переехали в пакет `enb-bem-techs`. Описание миграции смотрите в [руководстве](https://github.com/enb-bem/enb-bem-techs/blob/master/MIGRATION.md).
  * `bemdecl-from-bemjson`
  * `bemdecl-from-deps-by-tech`
  * `bemdecl-merge`
  * `bemdecl-provider`
  * `deps-merge`
  * `deps-old`
  * `deps-provider`
  * `deps-subtract`
  * `deps`
  * `files`
  * `levels`
* Технологии для сборки `i18n` переехали в пакет `enb-bem-i18n`:
  * `i18n-keysets-xml`
  * `i18n-lang-js`
  * `i18n-merge-keysets`
* Технологии для получения `html` устарели. Вместо них следует использовать технологии, поставляемые в пакетах (`enb-xjst`, `enb-bemxjst` и `enb-bh`) вместе с технологиями сборки шаблонизаторов.
  * `html-from-bemjson`
  * `html-from-bemjson-i18n`
  * `html-from-bemjson-i18n-sync`
* Технология `i18n-lang-js-chunks` переехала в пакет `enb-bembundle`.
* Технология `bemdecl-test` устарела.

### Остальные изменения

* В `CacheStorage` добавлен метод `saveAsync`.
* Снижено потребление памяти при сохранении кэша.

0.13.0
------

* Для технологии `file-copy` переименованы опции `sourceTarget` -> `source`, `destTarget` -> `target`.

0.12.0
------

* Новые моки для `fs`.
* Автоматически создаем директории для страниц.

0.11.0
------

* Моки для `fs`.
* Отмечаем ряд технологий, как `deprecated`.

0.10.0
------

* Добавлена опция `--dir`.

0.9.0
-----

* Добавлена опция `sublevelDirectories` для технологии `levels`.
* Увеличена `borschik` в зависимостях.

0.8.48
------

* Добавлена опция `tech` для технологии `css-borschik-chunks`.

0.8.47
------

* Фикс build-flow: принимаем недекларированные опции в заменах.

0.8.45
------

* Мелкие фиксы.

0.8.43
------

* Фиксы, stylus поднята до `0.40.x`.

0.8.40
------

* Исправлены утечки памяти.

0.8.39
------

* Технология `html-from-bemjson-i18n-sync`.

0.8.38
------

* Фикс технологии `xslt`.

0.8.37
------

* Новая Борщика.

0.8.36
------

* Переменные для styl-технологии.

0.8.35
------

* Фикс кэширования в `html-from-bemjson`.

0.8.34
------

* Фиксы для i18n.

0.8.33
------

* Фикс ошибки формирования структуры level при наличии файлов с модификаторами но без значений модификатора.

0.8.32
------

* Фикс ошибки с модификаторами без значений.

0.8.29
------

* Совместимость с `BEViS`.

0.8.28
------

* Для технологии `bemdecl-from-bemjson` добавлена возможность указания `elemMods` в `bemjson`.

0.8.27
------

* Исправлена работа сервера при непредвиденных ошибках.

0.8.26
------

* Еще один фикс в работе `enb server` — вывод ошибок при возникновении.

0.8.25
------

* Фикс в работе `enb server` — вывод ошибок при возникновении.

0.8.24
------

* Поддержка nodejs-синтаксиса для `bemjson`-файлов.

0.8.23
------

* Информация о местоположении файлов в сборке `stylus`.
* Опция `required` для `deps` в формате `yaml`.

0.8.22
------

* ENV-переменная `ENB_FILE_LIMIT` для ограничения открытых дескрипторов файлов.

0.8.21
------

* Зависимость от `borschik` -> `v0.3.3`.

0.8.20
------

* Избавляемся от модуля `colors` из-за ошибок, связанных с ним.
* Фикс контекста в `html-from-bemjson-i18n`.

0.8.19
------

* Фикс кеширования `deps.yaml`-файлов.

0.8.18
------

* Поддерка `yaml`-формата для описания deps'ов. Считается, что `deps` в формате `deps.yaml` содержит `shouldDeps`.

0.8.17
------

* Исправлена ошибка EMFILES в технологиях `html-from-bemhtml` и `html-from-bemhtml-i18n`.

0.8.16
------

* Исправлена ошибка, возникавшая при чтении неверного кэша.
* Комментарии о включенных в сборку `priv.js`-файлов.
* Асинхронная обработка `deps`.

0.8.15
------

* Интеграция jscs для проверки стиля.
* Фиксы в нормализации зависимостей.

0.8.14
------

* Расширено поведение useFileList, теперь можно суффиксы задать через опцию `sourceSuffixes`.
* Фикс препроцессинга url в CSS.

0.8.13
------

* Фикс сборки dirs.

0.8.12
------

* Фикс сборки depsByTech.

0.8.11
------

* Интеграция с travis.
* Использован jshint.

0.8.10
------

* Конфигуратор включен в состав проекта.
* Технология css-stylus-with-nib.
* Технология css-less.
* Фикс в css-stylus.

0.8.9
-----

* Отдача статики через enb server.

0.8.8
-----

* levelsTarget для bemdecl-test.

0.8.7
-----

* Возможность задания нестандартных схем именования для уровней переопределения.
* Фиксы в модульности.

0.8.6
-----

* Поддержка модульности.
* Возможность сконфигурировать ноду для заданного режима.

0.8.5
-----

* Фикс в технологии bemdecl-from-bemjson.
* Фикс в формировалии относительных путей.

0.8.4
-----

* Фикс в технологии priv-js.

0.8.3
-----

* Технологии node-js, browser-js, vanilla-js.

0.8.2
-----

* Фиксы в технологии pub-js-i18n.

0.8.1
-----

* Переделано логгирование. Теперь оно стало короче и понятнее.
* Добавлена опция --graph в enb make. С ее помощью можно вывести граф сборки.
* Порядок суффиксов, переданных в useFileList при создании технологии теперь учитывается при формировании результата.
* Фиксы в превышении лимита открытых файлов.
* Более понятная ошибка при синтаксической ошибке в депсах.

[#314]: https://github.com/enb-make/enb/issues/314
[#306]: https://github.com/enb-make/enb/issues/306
[#296]: https://github.com/enb-make/enb/issues/296
[#293]: https://github.com/enb-make/enb/pull/293
[#271]: https://github.com/enb-make/enb/pull/271
[#270]: https://github.com/enb-make/enb/issues/270
[#268]: https://github.com/enb-make/enb/issues/268
[#257]: https://github.com/enb-make/enb/pull/257
[#242]: https://github.com/enb-make/enb/issues/242
